Oblig 7 | IN1000 | Høst 2021

Filnavn: oppg_1_tekst.txt
Oppgave: 1

KLAR FOR RETTING!

Oppgave 1.2
Når vi oppretter en instans av klassen Spilleliste og legger til sanger, blir de
lagret i listen som instansvariabelen _sanger referer til. Ettersom vi lagrer Sang-
objekter, og ikke f.eks. artist som nøkkel + tittel som innholdsverdi, er det naturlig
å velge en liste til å gjøre dette. Med så få sanger som vi bruker her, gir det mening
å ha en liste der vi har direkte tilgang til hvert Sang-objekt og dets metoder. Ettersom
det også er en spilleliste vi kun skal spille oss gjennom, er det heller ikke noe poeng i å
gjøre iterasjonen mer komplisert ved å iterere over key, value pairs og spille av objektene
på den måtenf.eks.

Oppgave 1.3
Den åpenbare fordelen med å ikke inkludere filnavn i konstruktøren er at vi nå kan 
lage en spilleliste på den måten vi ønsker, uten å være bundet til en fil. Jeg kan
for eksempel bruke spilleliste.leggTilSang() flere ganger for å sette sammen listen
slik jeg vil. Dersom jeg fortsatt vil lese inn data fra en fil, har jeg jo allerede
definert en praktisk prosedyremetode som gjør det for meg.

Oppgave 1.4
Dersom rekkefølgen på tittel og artist byttes om, må også indekseringen jeg har brukt
for å lese fra fil og legge inn, nemlig sang = Sang(deler[1], deler[0]) byttes om.
Det riktige ville da være sang = Sang(deler[0], deler[1])